Knihy hrají v životě člověka významnou roli, protože rozvíjejí představivost, jazykové schopnosti a kritické myšlení. Díky čtení můžeme prožívat příběhy z různých dob a míst, aniž bychom opustili svůj domov. Každá kniha nabízí jedinečný pohled na svět.

I když dnes mnoho lidí dává přednost digitálním formám čtení, tištěné knihy mají stále své místo. Vůně papíru, možnost listovat stránkami a fyzicky držet knihu v ruce vytváří zvláštní atmosféru, kterou elektronická zařízení nedokážou plně nahradit.