Keď sa sneh na vrcholkoch Tatier začne pomaly roztápať, celá príroda sa prebúdza k životu. Prvé jarné lúče slnka ohrievajú studenú zem a spod posledných kúskov ľadu vykukujú drobné snežienky. Horské potoky naberajú na sile a ich zvuk sa ozýva celou dolinou.

Turisti sa postupne vracajú na chodníky, ktoré boli počas zimy uzavreté. Je to ideálny čas na pozorovanie divokej zveri, ktorá po dlhom spánku hľadá potravu na čerstvo zazelenaných lúkach. Vzduch je čistý a svieži, čo dodáva každému návštevníkovi novú energiu do života.

Večery sú však v horách stále chladné. Po celodennej túre najlepšie chutí horúci čaj v horskej chate, kde praská oheň v krbe. Jeseň a zima majú svoje čaro, ale jar v slovenských horách je niečo skutočne magické a neopakovateľné.