Pitie kávy sa v posledných rokoch stalo na Slovensku skutočným rituálom. Mestské ulice sú plné útulných kaviarní, kde sa mieša vôňa čerstvo pražených zŕn s tichou vravou hostí. Pre mnohých je ranná šálka espressa alebo cappuccina nevyhnutným štartom do nového pracovného dňa.

Kaviareň však nie je len miestom na kofeín, ale predovšetkým priestorom pre sociálny kontakt. Stretávajú sa tu priatelia, obchodní partneri aj študenti s notebookmi. Každá prevádzka sa snaží zaujať niečím iným – od industriálneho dizajnu až po historickú atmosféru starej Bratislavy.

S rozmachom výberovej kávy sa zákazníci čoraz viac zaujímajú o pôvod zŕn a spôsob ich spracovania. Domáce pražiarne rastú ako huby po daždi a prinášajú chute z celého sveta. Káva tak prestáva byť len nápojom a stáva sa komplexným chuťovým zážitkom.