Pravidelný pohyb je kľúčom k dlhému a zdravému životu. Športovanie nepomáha len našej fyzickej kondícii a svalom, ale má obrovský vplyv aj na našu psychiku. Počas cvičenia sa uvoľňujú endorfíny, ktoré nám zlepšujú náladu a pomáhajú bojovať proti každodennému stresu.

Nemusí ísť o vrcholový šport, stačí aj polhodinová prechádzka, bicyklovanie alebo plávanie. Dôležitá je pravidelnosť a radosť z pohybu. Keď si človek nájde aktivitu, ktorá ho baví, prestane šport vnímať ako povinnosť a stane sa súčasťou jeho životného štýlu.

V dnešnej sedavej dobe je pohyb dôležitejší než kedykoľvek predtým. Prevencia vo forme športu nás chráni pred mnohými civilizačnými chorobami. Stačí urobiť prvý krok, obuť si tenisky a vyraziť von – telo sa vám za to poďakuje.