Cześć! To znowu ja - Ania. Teraz opowiem wam o moich ulubionych i najmniej lubianych kolorach. Zawsze lubiłam wesołe kolory. Jako dziecko lubiłam kolor różowy, niebieski i żółty. Na jednym ze zdjęć z dzieciństwa ubrana jestem w różową bluzkę, niebieskie spodnie i żółte buty. To moje ulubione zdjęcie! Jako nastolatka lubiłam szczególnie kolor czerwony. Moja ulubiona sukienka jest czerwona! Na studiach polubiłam kolor pomarańczowy i zielony. Moja ulubiona czapka, szalik i rękawiczki są zielone! Biały, złoty i srebrny to również kolory, które lubię. Moim ulubionym kolorem w tej chwili jest zielony. Kto wie, jakie kolory będę lubić w przyszłości. Być może fioletowy?
Nie lubię smutnych kolorów takich jak: czarny, brązowy, szary, granatowy i ciemnozielony. Nie noszę ubrań w tych kolorach. Również w moim pokoju mało jest przedmiotów w ciemnych kolorach. Czasami noszę czarne, brązowe i szare rajstopy. Mam również kilka par kolczyków, kilka naszyjników i bransoletek w tych kolorach. Poza tym, szary, czarny i brązowy nie występują w mojej szafie.