Bardzo lubię podróże. Mam samochód, ale czasem wybieram pociąg, autobus albo samolot, ale lubię też chodzić. Podczas podróży można zobaczyć wiele ciekawych miejsc, spotyka się też dużo ciekawych ludzi.

Podróżuję głównie po Polsce. Widziałam już największe polskie miasta – są to: Warszawa, Kraków, Łódź, Wrocław i Poznań. Nie ograniczajmy się jednak tylko do dużych miast – przecież mniejsze miejscowości też są interesujące. Lubię odwiedzać morze, góry i jeziora – ciekawe gdzie Wy najbardziej lubicie jeździć? Nad morze można pojechać pociągiem. Jeżeli tylko tam skąd wyruszasz jest stacja kolejowa, to wystarczy trochę czasu i już można kąpać się w morzu. Największe miasta blisko morza to Gdańsk, Gdynia i Koszalin. Warto odwiedzić je wszystkie, pamiętajmy jednak, że bezpośrednio nad morzem są tylko małe wioski i miasteczka.

Bardzo lubię też góry. Najlepiej znane polskie góry to Tatry. Jest tam Zakopane oraz najwyższa polska góra: Rysy. Jeśli ktoś lubi chodzić po górach, to warto odwiedzić polskie góry. Czy odważycie się wspinać po górach? To może być niebezpieczne, pamiętajcie więc o dobrym sprzęcie i ubraniu.

Dalekie podróże są interesujące. Bliskie podróże też mogą być ciekawe. Czasem wystarczy wyjść z domu, by spotkać przygodę. Nie obawiajcie się więc i ruszajcie w drogę. Przyślecie mi kartkę pocztową z podróży?